Yr arwysgo. Beth ydych chi'n gofio am y serum ond i?
Dwi'n gofio reidhan. Oedd hi'n hortmatog 1966, ia?
1969?
1969.
Ia.
Gofennaf?
Ia, gofennaf 1969, dwi'n dweud o'n lori.
Ia, dwi'n gofennaf.
A dwi'n gofio'r ddŵrna oed yn iawn.
Ond heb siwr beth ydi gynnar, fo'n am beth.
Pwy fydd yna oedden?
A'r ddŵrna hwnnw oedd unrhar.
Oedd hi'n ddwylo gwyliau i ryw rhan at oes.
A garddio fy siwn mwy na gwylio'r teledu.
Dwi'n moblaid na beth.
Nid am fod o'n fennhynia sy'n unig felly.
Ond oherwydd yr holl, felly i'r holl sylwch bod a'r holl.
Seramonia gynna'r blaen.
I mi ddim yn apelio cymaint.
Dwi'n gwybod yna rhar oedd hi'n gofio lle o'n i'r pnawn hwnnw.
A bicu'r tŷ bob un a hyn i wylio'r teledu.
Ond ai'n mysio i gollio'ch waith, mae'n gwaith.
A felly mi eisiau gwylio cymaint o hwnno fo.
A dal i gofio cynarddon dwe mor llawn o bobl de.
Erthos tryfdoedd, mae'n norlawn o bobl heb fawr,
fel bodwn i'n cered yr un tryfdoedd o fewn 5 mlynedd.
A dwi'n meddwl sawl tro.
Dwi'n meddwl bod yna ryw milo, peder mil o bobl yn cael mynd i mewn i'r castell
i wylio'r digwyddiad mae felly.
A mae gath pob gwnidog ag ofeliad yn drema,
roedd o wedi fynd.
A mi ison bob un mae'n debyg.
Ac o'n i'n gwybod, dwi'n gwybod be llach ymer fesgen a fyddwn i ddim wedi mynd.
Yndde?
A dwi'n gwybod bod ychydig dwe pethau yn naturiol oedd yn mynd drema.
Oherwydd mae'n drefri yn hunol, chmod.
A mae yna elfen, oedd o'n i unwaith yn y capa, mae'n neud 900 oelodau,
a mae yna 900 yn yna, mae'n bod, mae'n bod pobl wrth gwrs,
o bob plaid ac o bob teir ac o'na fyrinddwyr yn ei preithio.
Ac o'n i'n gwybod na allwn ni o ran cydwybo ddwy sydd, o ran fi fy hun,
ddim ond roedd hi derbyn y gochoddiad i fynd i wylio'r peth i'r castell felly.
Dwi siwr bod hynny'n gydag mywyd i nanodd iawn iawn,
a si'n ffynoddol hapus iawn yn gynharfon.
Mi oedd yn gydag yn gydag nanodd i mi,
a dwi mae pam o'r anodd,
dyna'r pob yn gofio am y ddwy bydd hi'n gydyn,
o ddare o bwrtho'r mynd i'r yna blaen lle.
Felly roeddwn i'n ddechrau am o'n i heb sy'n mynd i gynharfon,
bryd hynny.
Ond roedd o'n deletu da, wrth gwrs,
a mi gyd yn rhywbeth arall ar y deletu'r enplwyd,
fel hoci'n bach.
A siwn cofio ni am y Ian Cox, o'n mynd i'n ddweud o fo,
a mae'n tydiodd i o'n awod ia,
a mi sathra arfam yn do, a mi gollodd i gos,
a mae'n cymryd o'n beth erchyll i ddigwydd.
A'r sil wedyn,
roeddwn i wedi gwad Gwynfawr Evans,
i y Llywydd Braidd Cymru y pryd hynny,
i borthmadog, i hen caffod Tabrach Llandaw,
teimwys Gant yn Moldebeddol,
a caffod yn dir law nosïch yno.
Wedi wad o i anerch rallu, felly, ar nosïl i'r dre.
Nid ar faterion gwleidodd o, felly,
ond am fod o'n gristio'n amlwg,
ac ar y pryd yn amlwg fe'n debyl â ni bynnwyr.
A roedd hi Dan yn cyfraedd o'n neudlo,
yn y capal, yn y Gymflin,
a dweud y gwir, Dan Thomas.
A'n drosodd i'r Braidd Cymru,
a mi'n gwahodd y dan yma, arall ar fan.
Roedd y capal yn byr lawr, yn y ganodd yno,
a roedd y bach gafodd ei colli gos.
Dwi'n siwr, mae'r dydd Gwennar Gens oedd hi,
siwr, roedd o'n ddyrriad wrthos yn union,
ond yn chydig dyddiang Gens oedd ei colli gos.
A braidd y gynllun, Gwyn Moriaf, yn y sôn hwnno,
yn anffodus iawn i mi,
rhaid cael Cymru yn Gymru rydd,
ac roedd y dan sydd e.
A drannau oedd hi'n chwerw iawn yn y tre fach,
fel pob smatog bod oherwydd y caelod,
oes hi'n gadw o'r strid am ymreig dyddiad,
yw'r gwir, bydd yn mynd yn noes i.
Na'r eigwydog, oedd hi'n gongwyl,
oedd hi'n mynd yn oed drannau,
a gael ei taclau'r pwnc yn y si'n gadw yn draf.
Ac oedd y stori'n anffodus iawn,
a'r ddau'r letydd gwrs o ddyn gofio hynny.
Diolch yn fawr, na'r stori'r gwestiwn, dwi'n mynd i fod.